## 1. プロジェクト憲章

#### 1.1 プロジェクト名
- VanishToDo

#### 1.2 プロジェクト実行の背景
従来のToDoアプリには、段々使わなくなる、という問題があった。原因は定量的には調査できていない。
私の想像だが、単純に入力するのが面倒なのと、ToDoがたまりすぎてみるのもうんざりするということが問題ではないかと考えている。

#### 1.3 プロジェクトの目的
このプロジェクトでは、上記のふたつの問題を解決する。
LLMの力をかりて入力を楽にすること、毎日表示する未消化タスク数に上限をもうけ、新しいタスクから処理することで、達成感を簡単に得られるようにすること。


暫定の解決方法は以下の通り。

入力をできる限り簡単にする。webアプリとして実装し、基本画面にすべての機能を集約することで、入力を簡単にする。
具体的には、画面上部から順に、タスク入力欄、タスクリスト、フッターのタスクフィルタリング切り替えボタン、の構成。
LLMの助けを借り、僅かな入力文字や入力日時により勝手にタスクを要約したり補完したりして、入力を簡単にする。
メモを入力すると、タスクに分割してくれる、とかの方がうれしいかもしれない。

タスクの優先度を3段階(高、中、低、それぞれ締め切りなし)+締め切りあり(優先度なし)の4種類とし、
優先度ごとにフィルタリングしてタスクを表示する。その際、直近のタスクから数個だけを取り出し表示する。
古いタスクで放置されているものは、やらなくてもそんなに問題ないと判断した。
タスク表示自体を減らすことで、うんざりする気分を避ける
タスクが終了したら、その日はそれでおしまいで、追加で未消化タスクを表示することはしない。
これで、日々の達成感を得る。
翌日になると、タスクをまた複数個表示させる。


締め切りありだけは、全タスク表示する。
特別な操作をすると、別画面に遷移する。そこにはタスク入力欄はなく、タスクリストとフィルタリング切り替えボタンがある。
タスクリストはここではすべてのタスクを表示する。



#### 1.4 提供価値
利用者(＝開発者の私一人)が、ToDoアプリを使い続けることができ、その結果、全くToDoアプリを使わない時よりはタスクをこなしやすくする。
タスクをすべてToDoアプリに記録するため、頭の中がすっきりしてほかのことに集中できるようになる。

#### 1.5 プロジェクトスコープ

##### 1.5.1 スコープ内の項目
- タスク管理Webアプリの作成
  - クラウド上のDB上にデータを保存し、どの環境からでもToDoを管理できるようにする
- ユーザーは開発者ひとり
  - アクセス制限をして、ユーザーひとりだけがアクセスできるようにする

##### 1.5.2 スコープ外の項目(重要!)
- ネイティブアプリ
- マルチユーザー


#### 1.6 成功基準
- ユーザーがToDoアプリを1か月使い続けられること

#### 1.7 スケジュール概要
- 特になし

#### 1.8 メンバー
- 大河るり (lulliecat)

#### 1.9 利害関係者(ステークホルダー)
- 大河るり

#### 1.10 予算
- なし

#### 1.11 リスク
- LLMを使いこなせない
  - 発生確率: 高
  - 影響度: 高
  - 対応策: 最悪、機能ごとオミットする。表示制限だけのアプリにする。

- インフラ側を使いこなせない
  - 発生確率: 中
  - 影響度: 高
  - 対応策: 本当に使えなかったら中断せざるを得ない。開発初期段階でフィージビリティテストをする。

#### 1.12 前提条件と制約条件
- **記載内容:** プロジェクト実行における前提と制約
- **前提条件:** プロジェクトが成功するために満たされていると仮定すること
  - 例: 「必要な開発環境が利用可能」「外部APIが安定稼働」
- **制約条件:** プロジェクトの自由度を制限する要因
  - 技術的制約(使用技術、既存システムとの互換性など)
  - 法的制約(個人情報保護法、業界規制など)
  - 組織的制約(リソース、承認プロセスなど)
  - 時間的制約